Namo Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni à
Dear fellow practitioners, today
Kính thưa các quý đạo hữu hôm nay chúng
we return to our regular Dharma discussion session
ta lại trở lại sinh hoạt buổi Trạch pháp
of the Golden Cup Club, practicing the
thường kỳ của câu lạc bộ cốc Vàng tập tu
Six Harmonies. We invite all fellow practitioners to join hands and
Lục Hòa thỉnh các quý đạo hữu chúng ta
recite the Buddha's name, praying for blessings. Namo Buddha Shakyamuni, Namo Buddha Shakyamuni, Namo
Ca Mâu
Buddha Shakyamuni. Dear fellow
Ni Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
practitioners,
Kính thưa các quý đạo
Buddhists in our Golden Cup Club
hữu phật tử trong Câ lạc bộ Quốc Vàng
practicing the Six Harmonies are very
tập thu Lục Hòa của chúng ta rất quen
familiar with the phrase "karma" or "enemies controlling their masters."
thuộc với cụm từ oan gia cháy chủ cụm từ
Today, in
à Thì hôm nay trong bài
this [musical] Dharma discussion, we will discuss the 97th Dharma discussion, "Is there still
Trạch này là bài 97 Đức Thế Tôn Còn khổ
a little suffering left?" We will discuss
chút ít nào không thì yến sẽ trạch về
how to recognize the
phần để chúng ta nhận biết thế nào là
karma of enemies controlling their masters and what is
nghiệp của oan gia chế chủ và thế nào
not. This
không phải nghiệp của oan gia chế chủ
refers to the phenomena of illness and suffering in
tức là các hiện tượng bệnh tật trên thân
our bodies – what karma is
của chúng ta nghiệp gì thì thuộc về oan
associated with enemies controlling their masters and what is not.
phải thuộc về oan gia chế chủ nha các
Please read the
quý đạo hữu nhé Hiến xin đọc vào H thân
detailed explanation of this sutra.  In the full lecture
giảng chi tiết rộng đầy đủ tại bài giảng
by Venerable Thich Truc Thai Minh on
của sư phụ Thích Trúc Thái Minh trên
his YouTube channel,
kênh YouTube của
King Minanda asked the Venerable Buddha, "Did the Buddha, who attained
thầy vua minan đà hỏi thưa đại đức đức
Supreme Enlightenment, completely
thế tôn Đắc Thành Vô Thượng Bồ Đề
destroy all evil deeds, one by
Tuệ ngài thiêu Hủy tất cả ác pháp một
one? Or were there still a few remaining evil deeds?" The Venerable
cái một phải không Hay là ác pháp còn dư
Buddha replied, "The Supreme Enlightenment has completely
ít ngài đáp Đức tối thượng Giác đã Tận
eradicated all causes of
Diệt tất cả mọi nguyên nhân của nghiệp
evil karma, leaving no remaining evil deeds. He completely destroyed them, one by one."
ác không còn dư xót ngài dứt một cái một
King Minanda then asked, "If there are no remaining evil
rõ vua minan đà lại hỏi không còn dư xót
deeds, does that
bất cứ một nghiệp ác nào như vậy có
mean he will no longer suffer the consequences of his actions,
nghĩa là ngài chẳng còn bị trả quả đau
even a little? Is that correct?" The
khổ Dẫu là một chút ít có phải thế không
Venerable Na Tien replied, "There is
thưa đại đ Đức ngài Na tiên đáp đau khổ
some suffering in the body, but not in the mind
chút ít ở thân thì có còn ở nơi tâm thì
at all."
hoàn toàn
Dear fellow practitioners, here
không Kính thưa quý đạo hữu chỗ này
we must understand clearly that Venerable Na Tien
chúng ta phải hiểu rõ là ngài Na tiên có
answered that the Buddha still suffered in the body,
đáp rằng đức thế tôn còn đau ở trên thân
but not in the mind.
thì có nhưng trên tâm thì
That is, when our body is in pain,
là khi mà thân của của chúng ta bị đau
dear fellow practitioners, our mind is
đấy quý đạo hữu ạ thì tâm của chúng ta
also in pain. So what is pain in the
cũng bị đau thì thế nào là đau trên trên
mind and what is pain in the body? Pain
tâm và thế nào là đau trên thân đau trên
in the body means feeling suffering in the body, for example,
thân tức là cảm Thọ khổ trên thân ví dụ
our body feels cold, burning, or freezing.  Being affected by
thân chúng ta bị buốt bị rát bị rét bị
[music],
[âm nhạc]
hot and cold... That means being affected by many
à nóng lạnh Đấy tức là bị rất nhiều
sensations. Those belonging to the body are
những cái cảm Thọ Nó thuộc về thân như
called bodily sensations, while
thế thì gọi là cảm Thọ trên thân thế còn
mental sensations are sorrow, grief, and anxiety.
cảm Thọ trên tâm đó là ưu Bi sầu
That is called mental sensations. Yen,
não Đấy là gọi là cảm Thọ trên tâm ng
please continue reading the
Yến xin đọc tiếp kinh
scriptures. Please, Venerable, give a specific example. Venerable
Văn Xin Đại Đức Cho ví dụ cụ thể đại đức
Na-sen replied, "Yes, Your Majesty, like once
na-tiên đáp Vâng thưa đại vương như một
when Devadatta pushed a rock
lần nọ khi đề bà Đạt Đa xô tảng đá từ
down from the mountain, intentionally harming the Buddha,
trên núi xuống cố ý làm hại Đức Phật
that rock hit another rock, and a
tảng đá ấy va đụng tảng đá khác một mảnh
small piece flew and hit the
nhỏ đã văng trúng chân đức Phật làm cho
Buddha's foot, causing it to bruise and swell. So the
chân ngài bầm máu sưng lên như vậy là
Buddha suffered pain in his foot,
đức phật bị đau chân ngài đau chân tức
meaning pain in the body, but his liberated mind
là đau ở nơi thân còn tâm giải thoát của
never suffered pain.
ngài chẳng bị đau bao
Another time, in
giờ một lần nữa khác tại xứ
another land, the Buddha was sick and bleeding. Then
vuv Đức Phật bị bệnh ra máu sau đó có
a doctor offered medicine to stop the bleeding.
ông thầy thuốc dâng thuốc cầm máu cho
Another time, due to the Great
ngài lần khác nữa do Phong Đại
Wind, the Buddha was
Thịnh Đức Phật bị
sick, meaning there
bệnh tức là Phong Đại Thịnh Tức là ở
was a lot of wind in his body.
trong người nó có nhiều gió các quý đạo
Because our four elements are
hữu ạ tại vì thân tứ đại của chúng ta do
formed by earth, water, and wind,
đất nước gió nửa nó tạo thành hợp thành
when the earth, water, and wind
khi mà đất nước gió nửa nó
are balanced, it will be in
được quân Bình với nhau Tức là nó sẽ an
harmony."  Mutual interaction keeps our bodies
hòa với nhau thì làm cho thân chúng ta
healthy, but if one of
khỏe mạnh nhưng nếu như có một trong bốn
these four great factors—one strong, two weak—is present,
cái đại này mà Một là thịnh hai là suy
we will suffer from physical pain.
thì chúng ta sẽ bị bị đau ốm trên thân
This illness is caused by excessive wind,
thì đây là cái bệnh này là do Phong Đại
meaning too much wind. We
Thịnh tức là gió nó nhiều quá chúng ta
call it catching a cold, a wind-related illness.
gọi là bị phải Gió Đấy bị cảm gió đấy
Ananda offered hot water to
Thị ngài an nan đà dâng nước nóng cho
the Buddha to drink, and in both cases, the
Đức Phật uống cả hai trường hợp sau Đức
Buddha only suffered minor physical pain. "Your Majesty," he said, "in
Phật đều chỉ bị đau chút ít ở nơi thân
one instance, being hit by a rock, and in another,
vương tức là một lần bị xô đá và một lần
experiencing strong wind, the Buddha only suffered
bị Phong Thịnh Thì Đức Phật chỉ đau một
minor physical pain, not
chút ít ở trên thân mà ngài không bị đau
mental pain. But what about us,
ở trên tâm thế còn chúng ta thì thế nào
dear fellow practitioners? If we know for sure
quý Đạo Hữu nếu như chúng ta biết chắc
that someone is just accidentally
rằng Cái người này mà chỉ vô tình thôi
throwing a stone at us,
nằm bắn hòn đáo và chúng ta thôi thì
we will react extremely quickly.
chúng ta sẽ phản ứng gọi là phản ứng cực
How can we be
nhanh là thế nào làm ăn kiểu gì mà hậu
so clumsy? Or we will react very
đậu thế Hay chúng ta sẽ phản ứng rất
quickly. What causes us to
nhanh thì cái gì khiến cho chúng ta phản
react so quickly? It is the
ứng nhanh như thế chính là sự phiền não
mental anguish that gives rise to
ở trong tâm nó phát sinh ra sự phản ứng
this reaction. That is, we immediately turn our minds to
đó tức là chúng ta lập tức quay lại não
harm the other party.  It's always harmful. But what
hại đối phương ngay não hại luôn Thế còn
if we see that they
nếu như mà chúng ta lại thấy rằng là họ
intentionally throw rocks at
cố tình để mà mà mà làm cho đá xô vào
us? We immediately
người chúng ta thì chúng ta cũng lập tức
react by intentionally chasing
có một phản ứng cố tình lại là đuổi nó
them away, trying to catch them, saying things like, "If I catch you, I'll
đi bắt nó đi Tao mà bắt được mày thì tao
beat you to death!" For example, we get mental
đánh chết ví dụ thế thì chúng ta bị
distress, which then gives
những cái phiền não ở trong tâm của
rise to words and actions of
ta nó phát sinh ra lời nói hành động để
revenge against the opponent. That's
ác hại trả thù lại đối phương thì đó gọi
called mental distress. So, if
là phiền não Trong Tâm Khởi nên nếu như
we haven't caught the person who
chúng ta chưa bắt được cái thằng Nó cố
intentionally threw rocks at us, dear fellow practitioners,
tình mà X đá đánh mình ấy các quý đạo
we have to remember their face,
hữu ạ thì chúng ta phải nhớ mặt chúng ta
find their address, and arrange a
phải đi tìm địa chỉ nhà chúng ta phải đi
meeting to see if there's someone powerful enough to help
hẹn hò nhau xem là người nào có thế lực
us beat them up.
giúp để chúng ta đánh cho nó trận hay
That's called mental distress, and
đấy gọi là phiền n ở trong tâm và chúng
we call it mental illness. Dear fellow
ta đó gọi là bệnh trên tâm có quý đạo
practitioners, the Buddha didn't have these
hữu còn đức Phật thì Ngài không có những
manifestations like we do, for example, the Great
cái thể hiện như chúng ta ví dụ như là
Wind. For instance, if our body is just
Phong Đại Thịnh mà nên Ví dụ như cơ thể
exposed to wind,
mà nó bị phải gió thôi chẳng hạn thế Thì
we don't have time to
chúng ta cũng không kịp thời gian để
endure the pain or monitor the
nhẫn cái sự đau đó và không theo dõi cái
flow of sensations.  We must
dòng cảm Thọ đó đâu mà chúng ta phải
quickly find a way to
nhanh chóng tìm xem là lấy cách nào để
cure it immediately, not be as
chữa được nó đi ngay lập tức chứ không
carefree as the Buddha who had someone
phải tự tại như Đức Phật là có có người
offer medicine.
dâng thuốc như vậy đâu các quý đạo yêu
We must seek it out immediately, and
mà chúng ta phải đi tìm ngay và trong
our search is not a carefree one.
cái tìm của chúng ta cũng không phải là
If we encounter a
tìm tự tại nếu như chúng ta gặp phải một
situation, for example, with our husband,
cái duyên nào đó mà ví dụ như là chồng
child, or friend, and we ask them to give
hoặc con mình hay bạn mình mà mình nhờ
us a massage or buy us
họ cạo gió cho mình hoặc đi mua cho mình
medicine, and they cause us difficulty,
viên thuốc mà họ gây cái khó khăn một
our minds will immediately be
cái thì lập tức tâm chúng ta nó sẽ sẽ sẽ
filled with many defilements and afflictions.
nổi lên rất là nhiều những cái phiền não
For instance, with our husband, we
cấu uế ví dụ là chồng chẳng hạn thì mình
might think, "I've been so good to him, so
sẽ nghĩ ngay là mình tốt với chồng như
devoted, and now that I'm
thế phụng sự như thế mà đến lúc nay mình
sick, he's so slow to help. He must not
ốm thế này mà còn chậm trễ đây là không
love me. He must have fallen for someone
thương mình rồi Chắc là phải lòng đứa
else." And with
nào rồi rất là nhiều thế còn nếu là bạn
friends, we might say, "I've been
bè thì mình sẽ nói rằng là đấy mình tốt
so good to him, such a close friend, and now that I'm
như thế bạn thân như thế mà bây giờ mình
sick, he's so indifferent." That means
bị bệnh thì lại thở ơ Đấy tức là cái
our money is burning us up,
tiền l của mình nó lại thiêu đốt mình có
sometimes even more intensely than the illness itself.
khi còn nặng nề hơn cái bệnh trên thân
Please continue reading the sutra.  "Venerable
xin đọc tiếp kinh văn
King Minanda
Ngài Đức vua minan Đà
said, 'I disagree. Even
nói thưa đại đức Trẫm không đồng ý như
a little suffering is still suffering.
thế có thọ khổ chút ít vậy tức là còn
If the Buddha had ended
khổ rồi nếu Đức Thế Tôn đã chấm dứt tất
all evil deeds to become a fully enlightened Buddha,
cả ác pháp để thành Phật Chánh đẳng giác
then what evil karma would there be to
thì làm gì còn ác nghiệp để phải bị trả
suffer, even a little? I have many doubts. I
quả đau khổ dầu là chút ít Trẫm nghi ngờ
doubt that the Buddha completely destroyed
lắm nghi ngờ rằng đức thế tôn thiêu Hủy
all evil deeds to become a Buddha. Is that
tất cả ác pháp để thành Phật Quả là
not true? I
không đúng
doubt that a fully enlightened Buddha would
chăng nghi ngờ rằng đức Chánh Đảng giác
still suffer from illness.
mà còn Thọ khổ bệnh là không đúng chăng
These two doubts contradict
hai mối nghi ngờ ấy mâu thuẫn nhau là
each other; they are two opposing aspects. Please, Venerable,
hai khía cạnh chống đối nhau vậy Nhờ đại
dispel
đức Hãy phá Nghi cho
these doubts slowly.' Respectfully, dear fellow practitioners, currently, there are also monks who hold similar views, like King Minanda. For example,
ông vua minan đà ông hỏi này này ví dụ
Venerable Thich Thong Lac also said that if one
à sư Thích Thông Lạc cũng nói rằng nếu
has practiced and attained enlightenment, then the body will
đã tu rồi đã chứng quả rồi thì thân
never have illness again.
không bao giờ có bệnh không có bệnh nữa
That's putting it into perspective. And
đấy Đấy là đặt luôn Vào cái cái cái quan
there are
ông vua ông đang đang nói và có một các
also those who practice macrobiotics and have no illness.
bệnh ấ thì cũng có quan điểm rằng Tu
True practice means having a healthy body and eating
Đúng là phải thân không có bệnh ăn thực
macrobiotics."  A body free from illness would facilitate
dưỡng thân không Có bệnh thì sẽ giúp cho
better meditation, but in reality,
cái thiền định tốt hơn nhưng mà thực
eating means clinging to
chất mình ăn tức là đã chấp vào các thức
food; one isn't truly at ease with alms.
ăn rồi chứ có tự tại với các đồ khất
How can one then attain the state of
thực được đâu thì làm sao mà chạm vào
free meditation? Those who
cái thiền định trong tự tại được người
meditate are free from all
ta thiền định người ta dứt Trừ tất cả
afflictions, their minds are free. But
các phiền não Tâm được tự tại thế nhưng
in our daily lives,
mà mình với cái cách sinh hoạt hàng ngày
we always have to choose food according to
mình luôn luôn phải chọn đồ ăn theo ý
our own desires, and that's not freedom, my
của mình thì cái đấy đã không tự tại rồi
dear fellow practitioners. So let's see
có quý đạo hữu ạ Thế thì để xem xem là
how Venerable Na Xian answers. Venerable Na Xian's
ngài Na tiên trả lời thế
answer is not
nào ngài Na tiên trả lời không có mâu
contradictory, Your Majesty. Suffering due to
thuẫn đâu thưa đại vương sự Thọ khổ do
evil karma has been completely
ác nghiệp ở nơi Thế Tôn đã hoàn toàn Tận
eradicated by the Buddha. That is certain.
Diệt Đó là điều chắc thật còn những Thọ
Other suffering has seven causes that arise,
khổ khác nó còn có bảy nguyên nhân phát
not the result of karma, Your
sanh không phải do quả của nghiệp thưa
Majesty.
đại
We are looking at what is not the result
ta đang đi Xem cái gì không phải là quả
of karma, because karma also involves vengeful
của nghiệp bởi vì đã là nghiệp thì còn
spirits and enemies seeking revenge.
có các cái oan gia chá chủ người ta báo
We are talking about the karma of vengeful spirits and
oán mình th chúng ta đang bảo là Nghiệp
enemies. Now let's
Oan gia chá chủ Thế bây giờ chúng ta đi
look at these seven causes that are
tìm xem còn bảy cái nguyên nhân này nó
not karma.  Yes, it's old,
không phải là cái nghiệp ừ cũ từ trước
passed down from past lives to this life. That is,
để lại từ kiếp trước đến kiếp này tức là
we're saying it's not the karma of the An
chúng ta nói là không phải nghiệp của An
family, so what
gia thì nó là cái Nguyên nhân
is the cause? The king asked, and
ấy là nguyên nhân gì đức vua hỏi
the immortal Na replied, "It arises from wind,
ngài Na tiên đáp đó là phát sinh bởi gió
from bile, from phlegm. The body is influenced by
bởi mật bởi Đàm cơ thể bị chi phối bởi
many emotions, by changing weather,
nhiều tâm trạng bởi thời tiết thay đổi
by inconsistent demeanor, and by many bodily contractions." I
bởi oai nghi không đều bởi cơ thể bị
'm sure the master explained it
giảng của sư phụ Chắc là sư phụ giảng rõ
very clearly, and I've heard it already. Now I'll
lắm Yến cũng đã nghe rồi và bây giờ Yến
just briefly summarize a little of
chỉ nói sơ lược lại một chút trong cái
this lesson. It
bài Trạch này thôi ạ
arises from wind, meaning the
ạ Tức là phát sanh bởi gió Tức là thời
weather has wind, so in
tiết nó có gió cho nên là trong thân thể
our bodies, the four elements also
chúng ta cái tứ đại của chúng ta nó cũng
change. The wind, both
có cái sự thay đổi cho nên là cái gió
internal and external, creates
trong và gió ngoài thì nó sẽ tạo ra cái
illness. And from bile, there's
bệnh và bởi mật là
a part in our body called bile. If
một cái bộ phận đó là Mật Thế thì nó nếu
this organ doesn't function properly,
cơ quan này mà hoạt động không tốt thì
it also causes temporary illness. And
nó cũng sinh ra cái cái cái cái bệnh tạm
from phlegm, the
thời trước mắt cho mình bởi Đàm rồi cơ
body also produces phlegm. These things also
thể đàm Tức là những cái này cũng sinh
arise from wind.  That's because I've been affected by the
ra bởi gió đấy bởi vì là mình bị bị phải
wind, I've had phlegm, it's
gió rồi thì mình bị Hoa bị bị đờm đấy nó
like
cũng bị như
that, the body is controlled by many
thế cơ thể bị chi phối bởi nhiều tâm
emotions. That is, some people
trạng tức là có những người thì người ta
are stubborn in the present, so they
do cố chấp trong hiện tại cho nên người
develop sad and
ta sinh ra những tâm trạng bu và chính
happy emotions, and those sad and happy feelings will cause illness.
buồn vui đó sẽ sinh ra cái bệnh tật cho
For example, if you're in
người ta ví dụ như
love and then experience heartbreak,
là đang có người yêu thì bị thất tình th
that heartbreak will cause illness.
chính cái thất tình đó sẽ sinh ra bệnh
This illness is
thử thất tình thì là bận bệnh này không
n't caused by resentment, but by the heartbreak itself.
phải là do oan ra gây ra mà cái thất
Remember, dear fellow practitioners, heartbreak causes
đạo hữ nhớ này thất tình cho nên là bị
illness. Heartbreak causes illness,
bệnh thế K Thất tình thì Lào ăn ra còn
not by resentment. So we understand
không phải do o g đấy để chúng ta hiểu
clearly, this illness, being sick and unable to stand
được cái rõ bệnh này bị ốm không đứng
up, is due to heartbreak. Heartbreak has its cause, it's not an illness itself,
lên được là do nguyên nhân thất tình còn
dear fellow practitioners.
cái bệnh nhé các quý đạo hữu nhá người
People call it "heartbreak illness," but it's not
ta gọi Bệnh thất tình nhưng không phải
heartbreak. It's not an illness, but
thất tình Nó không phải là một bệnh mà
a disease caused by heartbreak.  The suffering
do thất tình nó sinh ra một loại bệnh
caused by unrequited love is
Thì cái bệnh mà từ thất tình sinh ra đó
not a disease from
thì nó lại không phải là bệnh của cái
past life karma, but rather, that very suffering
nghiệp kiếp trước mà chính cái thất tình
is the karmic consequence of past lives. When
đấy mới là cái Nghiệp Oan Gia Và khi
we practice, we transform
chúng ta tu tập thì chúng ta chuyển cái
this karmic suffering from unrequited love. This allows
nghiệp thất tình này đi Thế thì để cho
the suffering to end, or
cái bệnh này nó nó chấm dứt hoặc là
we become enlightened that love is
chúng ta giác ngộ về cái tình cảm nó
not something we need. Then
không phải là là cái mà chúng ta cần cần
we accept
thiết thì chúng ta sẽ chấp nhận cái
this karmic suffering from unrequited love without suffering.
nghiệp thất tình này mà không bị bị bệnh
For example, we love one person, and they leave us; we love another, and they
ví dụ như là chúng ta yêu người này
leave us; we love yet another, and
người ta cũng bỏ mình yêu người kia
they leave us; we love yet
người ta cũng bỏ mình yêu người kia lữa
they leave us. But because we are
người ta cũng bỏ mình nhưng do mình giác
enlightened, when they leave us,
ngộ rồi cho nên khi người ta bỏ mình thì
we don't suffer. However, if
mình không đau khổ thế nhưng nếu như
we practice, we transform
chúng ta có tu tập thì chuyển đi cái
that karmic suffering from unrequited love. That means we
nghiệp thất tình kia tức là chúng ta
don't encounter people
không phải gặp phải những cái người có
with whom we have a bad karmic connection, but instead meet
lỗi duyên đối với mình mà gặp phải cái
people with the right karmic connection, so
người đúng nhân duyên với với mình để
we don't suffer from unrequited love. Please
mình không bị nhất thất tình các quý đạo
understand this point, dear fellow practitioners. That is, we
hữu rõ chỗ này nhá Đấy tức là chúng ta
transform the karmic suffering from unrequited love,
sẽ chuyển cái nghiệp thất tình chứ không
not the disease of unrequited love.
phải là chuyển cái bệnh thất tình cái
This disease of unrequited love is caused by karmic suffering.
bệnh thất tình này là do nghiệp thất
Love is what gives rise to suffering, so we must be
tình mà sinh ra cho nên chúng ta có thể
enlightened, we must have words of
à Phải giác ngộ phải có những lời động
encouragement, words of love, and we must
viên có những lời yêu thương và phải
live by reason. Or if the illness is
sống bằng lý trí hoặc nếu như bệnh ấy nó
too severe, for example, heartbreak leads to loss of appetite and exhaustion,
nặng quá Rồi ví dụ thất tình không chịu
then we
ăn uống nó suy kiệt sức khỏe rồi thì
must receive IV fluids, take
phải đi truyền nước phải uống thuốc bổ
many tonics, and so on. Therefore, we
phải rất là nhiều cho nên cái đấy lại
must nourish ourselves psychologically and
phải bồi dưỡng bằng tâm lý bồi dưỡng
with medicine to restore our physical health.
bằng thuốc để để cho thân thể nó trở lại
But as for the
bình thường khỏe mạnh nhưng còn cái
karma of heartbreak, we must
nghiệp thất tình thì chúng ta phải
transform it through repentance for our
chuyển hóa nó bằng sám hối những cái
unwholesome actions, our disloyalty, our broken
việc bất thiện mình đã không chung thủy
promises. We must repent and perform
không giữ lời hứa phải sám hối phải làm
good deeds to
các việc phước thiện để hồi hướng để cho
dedicate the merit and resolve this karmic debt. Thanks to
hóa giải cái lạn Nghiệp Oan gia này Nhờ
the blessings we have created. (
cái phúc báo mà mình đã tạo ra nhá Quý
Referring to the weather change) Yen Trach
Đạ ý nhá Yến Trạch
continues:
tiếp bởi
Changing weather means
à thời tiết thay đổi Tức là thời tiết
we might get a
thay đổi thì chúng ta có có có bệnh một
little sick. For example, "Today the weather
chút ví dụ như là Hôm nay thời tiết nó
changed a little, so I have
thay đổi một tí cho nên tôi mới bị đau
back pain. If the weather hadn't changed,
lưng chứ còn thời tiết không thay đổi
I wouldn't have back pain." That's a
thì tôi không đau lưng thì cái đấy nó là
false illness. And then there's the chronic illness, meaning the illness
bệnh giả đấy nhá Còn cái bệnh triền miên
persists even without a change in weather.  When we think about illness, we consider
bị bệnh thì chúng ta mới mới nghĩ đến
the illness caused by karmic enemies, my esteemed fellow practitioners.
cái bệnh của oan gia nh các quý đạo hữu
Then, because of uneven demeanor, for example, if
nhá Thế rồi bởi oai nghi không đều ví dụ
our demeanor is
như là cái oai nghi của chúng ta nó nó
n't consistent, it gives rise to illness.
không được đều thì nó sinh ra cái bệnh
For instance, a person should
ví dụ dụ như thế này Đáng nhẽ con người
walk normally on two legs,
ta nó đi bằng hai chân nó đi bình thường
but instead, they're always hopping on
thì bây giờ là lúc nào cũng nhảy cò cò
one leg, or if
lên đi một chân hoặc là có những cái oai
their demeanor is incorrect, they
nghi nó nó nó nó không đúng thì chúng ta
develop an illness.
lại sinh ra cái cái cái cái bệnh của o
For example, they jump up and
Nghi ví dụ như là nhảy một cái lên nhảy
then immediately fall down,
một cái lên một cái thì bắt đầu nó xuống
spraining their ankle. So,
lên mà Nó bị trẹo chân ấy thì cái bệnh
why did they jump up so suddenly,
còn Tại sao mà ông lại nhảy lên một cách
reacting so abruptly and
giật thốt lên mà ứng xử một cách không
without dignity? It could be due to
có oai nghi như thế thì đấy Nó có thể là
karmic enemies,
có những cái oan gia ví dụ nó làm nó tác
influencing their consciousness, causing them to become
động vào tâm thức của ông làm cho ông có
excited at a
thể là bị bị bị bị hứng khởi nên vào cái
very dangerous moment or place.
lúc đúng đúng cái chỗ nó rất là nguy
It's not in accordance with
hiểm hoặc là không đúng với khả năng của
one's abilities, so the injustice is that it caused
mình thì cái oan g là nó tác động cho
him to jump. And the sprained ankle is also
ông nhảy lên Còn cái bệnh Trạo chân là
due to him jumping. Therefore,
do ông nhảy lên Thế cho nên cái bệnh
this sprained ankle needs to be treated with medicine. For example,
trẹo chân này phải đi thuốc chữa Ví dụ
if we read in the sutra, the
như chúng ta đọc trong cái bài kinh mà
sutra about the Rakshasa demon,
là bài kinh mà quỷ la sát ấy thì hai cái
these two people were the first wife and the second wife in their first lives. The first wife
người này kiếp đầu tiên là vợ cả và vợ
later became angry with the
hai thì cái người vợ cả này về sau mới
second wife and used
tức mới người vợ hai mới đem làm lấy
medicine to kill the second wife's child.
thuốc về để giết con của người vợ hai và
After that life, the second wife became a
sau cái kiếp đấy thì người vợ hai đại
weasel, and the
Ừ làm làm chồn và người vợ cả làm gà thế
first wife
và người vợ cả đẻ ra đứa con làm gà thì
became a chicken. The first wife gave birth to a chicken, and the weasel ate it. So, the
bị con chồn này nó ăn thịt Thế thì cái
child died because the weasel ate it. The
đứa con này chết là do con chồn ăn thịt
reason the weasel ate
còn nguyên nhân của con chồn ăn thịt Cái
the child is because of the resentment between the two people, and the
đứa con này là do có oán kết mấy người
mother chicken was the first wife.
mới cái con gà mẹ kia là cái người vợ cả
So, we understand that the current illness is
cho nên chúng ta hiểu nhá bệnh hiện tại
not due to karma.
nó không phải là cái cái cái
It's due to
cái cái nghiệp đấy Nó tác động mà là do
the current events, but the karma that
cái sự việc hiện tại nhưng cái nghiệp để
led to this is what we're
dẫn đến cái này thì nó mới chúng ta mới
considering in this way.  That's
tính đến cái việc của hoan gia như thế
clear. As for the Buddha's illness, it was
cho nó rõ thế Còn cái việc của Đức Thế
due to the Great Wind, so
Tôn là do Phong Đại Thị thì cho nên ngài
it only happened during a time of
bị ốm thế nó chỉ xảy ra trong cái lúc
great wind. And the stone that
Phong Đại Thịnh thôi Thế còn cái việc mà
hit the
cái viên đá mà nó nó nó nó nó bắn vào
Buddha's foot was just a piece of
chân Đức Thế Tôn ấy là chỉ do cái mảnh
rock that flew and hit him. It was due to the
đá đó nó bắn nó văng vào thôi là do cái
evil intentions of Devadatta,
tâm ác hại của ông ông ông đề bà Đạt Đa
but the Buddha's mind was free from afflictions.
nhưng tâm ngài thì không có phiền não
When the Buddha resolved to save
đấy Còn khi mà ngài đã phát tâm độ người
evil people, he was also affected
ác thì ngài cũng phải có bị ảnh hưởng
a little. Because when
một chút bởi vì là khi mà Đức Thế Tôn
our Buddha attained enlightenment under the Bodhi tree, dear fellow
của chúng ta thành tựu ở dưới cội bồ đề
practitioners, he should have already passed away.
đấy các quý đạo hữu ạ đáng ra thì ngài
If he hadn't
đã nhập nhập diệt rồi nếu như Ngài không
saved any sentient beings, he would have passed away
độ chúng sinh nào thì ngài nhập diệt
immediately. Then there wouldn't have been any
luôn thì làm gì có những cái chuyện là
pain from the wind, or
là đau người bằng bằng Phong này rồi ông
Devadatta, or the stone that hit the Buddha's
đề bạ Đạ đề bà Đạt Đa ông ấy Ông Xô đá
foot.
và ngài bị một chút vào vào vào chân đâu
But because the Buddha remained in the world to save
nhưng mà do Đức Thế Tôn ở lại nơi đời độ
sentient beings, he had to endure
các chúng sinh thì ngài phải cần chịu
some suffering in his body to save
Thọ khổ một chút ở trên thân để độ cho
them.
chúng sinh độ cho chúng sinh ở trong
This is mentioned in the Eightfold Path of Enlightenment, as
kinh a Bát Đại Nhân Giác đấy thay thế
he endured immeasurable suffering on behalf of sentient beings.  Suffering leads to the
chúng sinh chịu vô lượng khổ khiến cho
Great Bliss of all beings, dear fellow
tất cả loài đều được Đại An Lạc các quý
practitioners. Therefore, when dealing with evil beings, we
đạo hữu ạ Cho nên chúng sinh ác thì mình
must accept the
phải chịu chấp nhận những cái việc tương
interactions with them; it's not
tác với chúng sinh đó chứ không phải là
our karma. For example, consider the story of the
nghiệp của mình Ví dụ như là một chuyện
Brahmin who
mà Ông Bà La Môn đấy ông đi đằng trước
cursed the Buddha all day long. But in the end, the
Phật ông cứ chửi cả ngày thế nhưng đến
Buddha
Cuối cùng thì sao đến cuối cùng thì Phật
was able to save him. The Buddha
Độ được Ông Bà La Môn đó Thế thì Phật
had to create the conditions by manifesting the
phải cái tác Duyên bằng cách là thị hiện
Dharma of patience and forbearance to save the Brahmin.
pháp Nhẫn nhục thì mới độ được cái Ông
The Buddha also
Bà La Môn kia thế còn đức Phật thì Ngài
said that if Devadatta had
nói rằng đã nếu như đề bà Đạt Đa mà
n't become a monk, dear fellow practitioners,
không được xuất gia đấy các quý đạo hữu
he would have lived a life of
ạ thì ông ấy sẽ bị sống ở đời ông ấy làm
many evil deeds, suffering countless
rất nhiều việc ác khiến cho ông ấy chịu
lifetimes in hell.
vô lượng kiếp trong địa ngục thế nhưng
But the Buddha knew Devadatta, so he allowed him to
mà Đức Phật biết đề bà Đạt Đa Như thế
become a monk, to
Đức Phật cho đề bà Đạt Đa xuất gia đề bà
practice the Dharma, and
Đạt Đa được thực hành pháp và đề bà Đạt
to do evil deeds towards the Buddha.
Đa làm các việc Ác Đối với Đức Phật
However, Devadatta only suffered one lifetime
Nhưng mà Đề Bà Đạt Đa chỉ có bị một kiếp
in hell.
của quả địa cầu trong địa ngục thôi còn
After that lifetime, he practiced and
sau kiếp đó thì đề bà Đạt Đa tu hành và
attained the state of a Pratyekabuddha, that is, a
chứng Đắc Bích Chi Phật tức là bậc Phật
unique Buddha.  That understanding is very beneficial for the
độc giác đấy rất là lợi ích cho đề bài
Buddha's teachings, so the Buddha endured a little bit of
Đạt Đa cho nên Đức Phật chịu một chút
that to benefit sentient beings,
xíu đó để làm lợi ích cho chúng sinh cho
so his mind was free from suffering.
nên tâm các ngài không có phiền não đấy
We must recognize
chúng ta phải nhận biết được là cái
which karma is our
nghiệp nào là cái nghiệp của của của
own karma, which is the karma
chính mình nghiệp o Gia Nghiệp nào là
of the weather, which is the karma of the seven
nghiệp của thời tiết nghiệp của bảy cái
causes, and which is the karma of
thứ nguyên nhân này và cái nghiệp của
evil beings that he
của của của chúng sinh ác mà các Ngà
endured in place of. Here, I
chịu thay thế thì ở đây Yến
have summarized this part: if
có kết lại cái phần này là gì nếu như
we suffer any
chúng ta bị bất cứ một một một một Thọ
physical pain, but our mind is not
khổ nào trên thân mà tâm chúng ta không
troubled, our mind is
khổ tâm chúng ta không phiền não tâm
always clear and not controlled by sorrow, grief, old age, or suffering, our mind remains calm in the face of
chúng ta thường sáng suốt không bị ưu Bi
that suffering, then we know that this is not the
cái khổ đó thì biết rằng đây không phải
karma of enemies, not suffering.
là nghiệp của oan gia không phải khổ Đức
Our Buddha has a very
Phật của chúng ta có một điều rất là
wonderful thing: his illnesses must be cured
tuyệt vời đó là bệnh của ngài phải khỏi
within 7 days; no illness exceeds 7
trước 7 ngày không bệnh nào vượt quá 7
days. These illnesses of the Buddha
ngày cả Đấy là các cái bệnh này của phật
are only illnesses caused by the circumstances of saving sentient beings,
chỉ là bệnh do duyên độ chúng sinh mà ra
unlike us, whose
thôi chứ không như chúng ta chúng ta là
illnesses are karmic illnesses, so the
bệnh còn bệnh nghiệp cho nên
illnesses can last a long time, sometimes even a long time.
là bệnh có thể kéo dài có khi là bệnh nă
Yes, sometimes illness causes us
y rồi Có khi bệnh làm cho chúng ta phiền
distress. Then we must accept that
não Thế thì chúng ta phải chấp nhận là
our incurable illness might be the
bệnh nan y của chúng ta có thể là chúng
result of negative karma from a past
ta phải chịu một cái ác nghiệp từ tiền
life. But if our minds are not
kiếp Nhưng nếu như tâm chúng ta không
troubled by this illness, if we are not afflicted by it, if we are not blindly
đau khổ vì bệnh này không vì bệnh này mà
doing things—for example, blindly
này mà làm các cái điều mù quáng ví dụ
praying in the
chúng ta đi cầu khẩn vàở những cái nơi
wrong places, practicing the wrong methods, and
không đúng thực hành những cái pháp
doing unwholesome things—then
rồi chúng ta làm các cái việc bất thiện
when we get this illness,
khi mà chúng ta sinh ra cái bệnh này bị
we know it is a karmic illness.
cái bệnh này thì chúng ta biết đó là
If our minds are not suffering,
nếu chúng ta tâm chúng ta mà không khổ
we know it is a karmic illness. Even if the
thì chúng ta biết đó là bệnh nghiệp nếu
illness is prolonged, we know
bệnh đó nó kéo dài nhưng chúng ta biết
that from this karma we will not
rằng từ cái nghiệp này chúng ta không
create more karma, and we will
tạo tác nghiệp nữa và chúng ta tự thanh
purify ourselves without worrying about enemies. Because
lý đó mà không lo gì đến oan gia cả vì
our pure mind
chính cái tâm thanh tịnh của chúng ta đó
is a source of immense merit, which we can dedicate
là một nguồn năng lượng của Phước rất là
to
nhiều hồi hướng cả cho các cái chúng oan
those enemies and all other beings.
gia kia và cả các cái chúng sinh khác
Therefore, practitioners can end
nữa cho nên người tu tập có thể chấm dứt
all karma.  Enemies and vengeance: If a person's mind
tất cả các Nghiệp Oan gia Nếu tâm người
is completely tranquil, then
ta đã hoàn toàn Tịnh tĩnh thì là chấm
all karmic ties are severed, leaving only
dứt hết các quý đạo hữu chỉ còn lại dư
remnants. This could be
sót dư sót Đó có thể là à
due to past karmic causes, for example,
do cái nhân duyên quá khứ ví dụ như là
the story of the Buddha suffering from a
cái chuyện mà Đức Phật chúng ta bị đau
headache for three days. This was because in a previous life, the
đầu ba ngày đấy là do cái kiếp trước kia
Buddha tapped a fish on the head three times.
mà Đức Phật gõ vào đầu con cá ba cái thế
However, it wasn't the fish seeking
nhưng mà không phải là con cá nó đi Báo
revenge that caused the Buddha's headache,
Oán Đức Phật mà Đức Phật bị đau đầu ba
as you see. When
ngày như các quý đạo hữu nhé trên khi có
Buddhists or others come and
những phật tử à đến hoặc là người khác
ask, "My illness is like
đến hỏi là cái bệnh này của tôi bị như
this, is this a case of vengeful revenge?", we
thế này vị này xem tôi có phải là bị oan
must
raia báo oán không nhỉ thì phải hỏi là
first ask if there is any psychological trauma.
thứ nhất là có cái bị sang chấn tâm lý
If there is psychological trauma,
gì không Nếu bị sang chấn tâm lý thì
we must practice both spiritual cultivation
mình phải tiến hành cả hai việc tu tập
to dedicate the merit, and we must
để hồi hướng cộng với lại chúng ta phải
have psychological healing methods. For
có những cái biện pháp để chữa trị theo
example, talking and sharing,
tâm lý vì ví dụ nói nói năng chia sẻ rồi
using tonics, creating
thì dùng thuốc bổ rồi thì tạo ra các cái
opportunities for people to
duyên cho người ta để người ta chuyển
transform their current circumstances, and then
hóa cái hoàn cảnh hiện tại rồi cộng với
practicing further to completely break
tu tập nữa để cho chúng ta dứt hẳn cái
this karma and dedicate the merit.  I
nghiệp này đi để hồi hướng
dedicate
cho mình và hồi hướng cho oan gia Để xứt
this merit to my karmic enemies, so that I may completely eradicate this karma, my esteemed fellow practitioners.
hẳn cái nghiệp này nhé các quý đạo hữu
Please continue reading the scripture a little
nhé yế Xin đọc tiếp kinh văn một chút
further. Venerable Nāgasena said: How can we
nữa Ngài na-tiên nói Làm thế nào để phân
distinguish between suffering that arises
biệt được sự Thọ khổ nào là phát sanh
from karma and suffering that does not
bởi nghiệp và sự Thọ khổ nào là không
arise from karma?  "Venerable sir," replied
phát sanh bởi nghiệp thưa đại đức ngài
Na Tien, "it is possible to distinguish between them. Your Majesty, the
Na tiên đáp có thể phân biệt được tâu
suffering caused by the seven reasons
Đại Vương sự Thọ khổ do bảy nguyên nhân
mentioned above only arises in the present moment. However,
kể trên nó chỉ phát Sanh trong hiện tại
the suffering caused by evil karma is
còn sự Thọ khổ do ác nghiệp nó có liên
connected from the past to the present moment.
hệ từ quá khứ đến vị
[Music]
[âm nhạc]
Nai, please explain
Nai xin Đại Đức giảng giải cho rõ ràng
more clearly. Yes, Venerable sir, for example, the suffering caused by
hơn vâng ví dụ sự Thọ khổ phát sinh bởi
wind
gió vì phát sinh bởi gió nên nó phát
arises in the present moment. In the present moment,
sinh trong hiện tại trong hiện tại là sự
that suffering is affected by excessive cold,
Thọ khổ ấy bị tác động do lạnh quá do
excessive heat, overuse, standing for too long,
nóng quá do Thọ dụng quá độ do Đứng lâu
sitting for too long, running too much,
quá do ngồi lâu quá do chạy nhiều quá do
working too hard, overexerting oneself.
làm nhiều quá do làm việc nhiều quá do
That suffering only
cố gắng quá sức sự th khổ ấy chỉ phát
arises in the present moment, not from
sinh trong hiện tại không phát sinh từ
the past to the present moment, so it is not the result
quá khứ đến vị Nai nên không phải là quả
of evil karma. Your Majesty, we
của ác nghiệp tâu đại vương đây chúng ta
clearly understand all of this. It is very
rõ biết tất cả những cái này nó rất là
clear that excessive heat, excessive cold, sitting for too long,
ràng là do nóng quá do lạnh quá do ngồi
working too long, running too long,
lâu quá do làm lâu quá do chạy lâu quá
standing too long—these are not the
do Đứng lâu quá thì cái đấy không phải
karma of enemies. Only those things that
là nghiệp của oan gia còn cái gì nó phải
arise from the past to the future are considered the
phát sinh từ quá khứ đến vị lai thì mới
suffering of karma."
bị mới là khổ của
Na Tien then asked, "The suffering
nghiệp ngài Na Tiên lại hỏi sự Thọ khổ
arising from the Secret..."  Is it due to changing weather,
phát sanh do Mật do Đàm do thời tiết Đổi
or irregular behavior?
Thay do oai nghi không đều đều như thế
Yes, in short, suffering arising from
vâng Nói tóm lại sự Thọ khổ phát sinh do
karma is less frequent, while suffering
nghiệp quả thì ít hơn còn sự Thọ khổ
arising from many other causes
phát sinh do nhiều nguyên nhân khác
in the present is more frequent, Your Majesty.
trong hiện tại thì nhiều hơn thưa đại
Respectfully, dear fellow practitioners,
vương th Kính thưa các quý đạo hữu chúng
we must understand this clearly: this suffering arises
ta phải hiểu rõ cái này sự phát sinh khổ
from the past to the future, that is,
này từ quá khứ đến vị lai tức là đến vị
it carries the element of the mind. For example,
lai nó có mang yếu tố của tâm rồi ví dụ
in this suffering, we give rise to
trong cái sự khổ này mình Khởi nên các
afflictions, and because of these afflictions,
cái phiền não vì cái phiền não này cho
we will have karmic consequences in this
nên mình sẽ có những cái quả báo trong
future. So we must clearly recognize what causes these karmic consequences, what
vị này cho nên chúng ta nhận rõ này
illness causes us to give rise to afflictions, and what
quả báo gì cái sự Bệnh gì mà chúng ta
interactions lead to karmic
não có tương tác có tương tác thì chúng
consequences in the future. For example,
ta sẽ có cái quả báo trong vị lai ví dụ
I have a terrible stomach ache, unbearable pain,
tôi bị đau bụng quá Đau không chịu được
and I blame others, I blame others, I get angry, I get
thế và tôi có trách cứ Khởi nên trách cứ
angry, I give rise to many
Khởi nên giận hờn Khởi Nên nhiều cái
kinds of mental states. The phenomenon of pain
loại tâm thì cái cái cái hiện tượng đau
has a connection from the past to the
đó nó có cái liên quan Từ Quá Khứ Đến vị
future. We
lai thì chúng ta sẽ
will look at our karmic enemies and enemies. The
sẽ xem về cái oan gia chá chủ của chúng
sutra is still very long.
ta nhá Thế thì bài kinh còn rất là dài
But this is just an example to
nhưng cũng chỉ là ví dụ ở đây để cho
clarify. Well, dear fellow practitioners,
sáng tỏ Thôi thì các quý đạo hữu chúng
we listen to the master's lecture, but it's
ta nghe bài giảng của sư phụ nhưng nó
only in the part from beginning to
cũng chỉ ở trong cái phần mà từ đầu đến
end. If we follow this idea, then we
cuối nếu mà trạch theo một cái ý này thì
only follow it like this, dear fellow practitioners. The
chỉ Trạch như thế thôi các quý đạo hữu
final part is also the same.
nhá phần cuối cũng là như vậy đấy ạ thì
Dear fellow practitioners, we have
Kính thưa các quý đạo hữu chúng ta có
the part about resolving the karmic debt of past enemies.
cái phần mà hóa giải cái Nghiệp Oan gia
In resolving the karmic debt of past enemies,
chủ trong cái phần hóa giải nghiệp oan
we need to practice the
gia chí Chủ chúng ta cần thực hành pháp
first method, which is to cultivate and transform the mind, just like
thứ nhất là phải tu tập chuyển hóa tâm
in the lecture
đấy giống như phù hợp với cái bài chúng
we just heard. How can we encounter
ta vừa nghe đấy làm sao cho chúng ta gặp
suffering but our minds are not
khổ mà tâm chúng ta không
suffering? Our minds are enlightened, we are not
khổ tâm chúng ta giác ngộ chúng ta không
suffering. That's how we transform the
không khổ thì cái đấy nó chuyển hóa được
karmic debt of past enemies. That is, in this state of not
Nghiệp Oan gia Tức là trong cái không
suffering, there must be complete enlightenment,
khổ này nó phải đầy đủ sự giác ngộ như
dear fellow practitioners. It must be complete
các quý đạo hữu nhá Nó phải đầy đủ sự
enlightenment. For example, if your child does
giác ngộ ví dụ như là con mình nó nó làm
something that causes you suffering, you
cái việc gì đấy cho mình khổ thì mình
must cut off the attachment, realize that attachment
phải cắt được cái cái ái giác ngộ được
is suffering, then you can transform
ái là khổ thì mình mới chuyển hóa được
the main karma. Otherwise, you
cái nghiệp chính lúc không thì mình
cannot transform that karma. I'm just
không chuyển hóa được nghiệp đấy Yến chỉ
giving an example. Let's return to...  The story about the
nói ví dụ quay trở lại với cái bài mà
Rakshasa demon: The weasel ate the
quỷ la sát Thế thì cái con chồn nó ăn
chicken, but the chicken it ate was a
con gà thế nhưng mà cái con gà nó ăn đấy
child, not the weasel. It was the weasel's grudge against the
lại là con chứ nó có cái mối ác gì với
chicken's mother, the mother hen from a previous life. The weasel ate the child, the
có oán kết với lại Mẹ của con gà là con
mother hen, who was the weasel's wife from a
gà mẹ cơ Cái con gà mẹ là cái người vợ
previous life.
cả kiếp trước cơ thế mà nó lại ăn thịt
So when
cái con cái con gà con này Thế thì khi
the mother hen saw the weasel eating the child, she became
mà cái con gà mẹ thấy con chồn ăn thịt
furious, both out of love for her child and hatred for the
tiết quá vì thương con vì ghét cái con
weasel. Because of this karma, she became sorrowful and sought
chồn kia cho nên theo cái nghiệp đó lại
revenge. Therefore, in the next life, they
thù con chồn cho nên kiếp sau thì lại
followed each other,
theo nhau để một người thành là là là
one becoming a human and having children,
một người là con người sinh ra con của
while the chicken was reborn as a Rakshasa
mình và cái con gà kia thì nó truyền
demon. The weasel followed the child,
sinh thành con quỷ la sát và nó đi theo
creating interactions between the
nó nó nó làm các cái tương tác giữa cõi
demon realm and the human realm, causing the child's
quỷ và cõi người khiến cho cái người con
death. So, the child and the
phải chết cho nên chính ra cái con gà
child from the previous life didn't have any
con này cộng với lại cái người con của
enmity between them; the
cái người vợ kia họ có oán đối với nhau
enmity stemmed from the mother. That's how
đâu mà do oán đối với mẹ Hay thế cho nên
the phenomenon occurred.  And the cause
là cái hiện tượng sự việc và nguyên nhân
leading to this phenomenon is a
dẫn đến hiện tượng sự việc này Nó là một
very logical link, and
cái mắt xích rất logic và
it fully explains it so that
à giải thích cho chúng ta được đầy đủ để
we can understand it clearly and
cho chúng ta có thể hiểu biết rõ mà
feel satisfied with the
chúng ta cảm thấy chúng ta được thỏa mã
explanation. So,
thỏa đáng trong việc giải thích thế thì
dear fellow
à Kính thưa các quý đạo
practitioners, in all
hữu trong tất cả các cái Nghiệp Oan gia
these karmic enemies, we must purify
này thì chúng ta phải thanh tịnh tâm
our minds. In this sutra,
chúng ta nhá thì trong cái bài kinh này
we gain more knowledge to
thì chúng ta thêm một kiến thức nữa để
recognize and distinguish between karmic enemies and
nhận biết phân biệt Nghiệp Oan gia và
karma without enemies, karma with enemies
nghiệp không có oan gia nghiệp có oan
controlling it and karma without enemies controlling it, so that
gia chế chủ và nghiệp không có oan gia
we can clearly recognize and distinguish them.
chế chủ để chúng ta nhận biết phân biệt
Dear fellow practitioners,
cho rõ ràng N các quý đạo hữu
remember to be diligent.
a nhớ tinh tấn nha
Yes.
Dạ
Our Dharma session has now concluded,
À buổi trải pháp của chúng ta tới đây đã
so I respectfully ask all fellow practitioners to
viên mãn thì xin thỉnh các quý đạo hữu
clasp our hands and offer prayers to the Buddha, dedicating
chúng ta chắp tay bạch phật hồi hướng
the merit
công đức
to all
này hướng về khắp tất cả
disciples and
đệ tử và chúng
sentient beings so that they may all choose to become Buddhas.
sinh đều chọn thành Phật
[Music]
[âm nhạc]
Path I
đạo I